Aутентификация – это проверка подлинности лица, которое хочет получить доступ к системе. 
Здесь идентификатор сопоставляется с присвоенным ему подтверждающим фактором. 
Аутентификация часто проходит одновременно или после идентификации. Для подтверждения доступа могут использоваться текстовый пароль или цифровой код (PIN-код), 
техническое или программное устройство (например, смарт-карта или электронная подпись), или биометрические данные (например, отпечаток пальца). 
Иногда может применяться сразу несколько способов подтверждения – такая аутентификация называется многофакторной.
