Авторизация — процесс предоставления пользователю или группе пользователей определенных разрешений, прав доступа и привилегий в компьютерной системе.


Виды авторизации
Существует несколько моделей авторизации. Три основные — ролевая, избирательная и мандатная.

Ролевая модель. Администратор назначает пользователю одну или несколько ролей, а уже им выдает разрешения и привилегии. Эта модель применяется во многих прикладных программах и операционных системах.
Например, все пользователи с ролью «Кассир» имеют доступ к кассовым операциям в бухгалтерской системе, а пользователи с ролью «Товаровед» — нет, зато у них есть доступ к складским операциям, при этом обе роли имеют доступ к общей ленте новостей.

Избирательная модель. Права доступа к конкретному объекту выдают конкретному пользователю. При этом право определять уровень доступа имеет либо владелец конкретного объекта (например, его создатель), либо суперпользователь (по сути, владелец всех объектов в системе). Кроме того, пользователь, обладающий определенным уровнем доступа, может передавать назначенные ему права другим.
Например, пользователь А, создав текстовый файл, может назначить пользователю Б права на чтение этого файла, а пользователю В — права на его чтение и изменение. При этом пользователи Б и В могут передать свои права пользователю Г.

Избирательная модель применяется в некоторых операционных системах, например в семействах Windows NT (в том числе в Windows 10) и Unix. По этой же модели предоставляется доступ, скажем, к документам на диске Google.

Мандатная модель. Администратор назначает каждому элементу системы определенный уровень конфиденциальности. Пользователи получают уровень доступа, определяющий, с какими объектами они могут работать. Обычно такая модель является иерархической, то есть высокий уровень доступа включает в себя права на работу и со всеми младшими уровнями.
Мандатная модель авторизации применяется в системах, ориентированных на безопасность, и чаще всего она используется для организации доступа к гостайне и в силовых ведомствах.
