Клиент-сервер - о технологии простыми словами.
Как видно из названия, главные «действующие лица»:

·         клиент – компьютерное устройство, которое отсылает запросы серверу, касающиеся выполнения определенных задач или предоставления конкретной информации.

·         сервер – компьютерное устройство, гораздо мощнее обычного ПК.

Система работает по следующему принципу:

1.      Клиент отправляет запрос серверной машине.

2.      Сервер принимает обращение с требованием выполнить определенное действие и выполняет поставленную задачу.

3.      Программно-аппаратный комплекс отправляет клиенту результат выполненной работы, обработанного запроса.

Модель клиент-сервер предоставляет возможность разграничить поставленные задачи и работу над вычислениями между теми, кто заказывает услуги и теми, кто их поставляет.

Основные компоненты системы:

·         клиент. Рабочая станция считается входной точкой конечного пользователя в данной системе. Отправляет запросы, получает ответы;

·         сервер. Взаимодействует с многочисленными клиентами и решает поставленные ими задачи;

·         сеть. Здесь происходит передача данных. Посредством сети можно соединить рабочие машины общими ресурсами;

·         приложения. Могут обрабатывать информацию, организовывать физическое распределение данных между сервером и клиентом. Программным обеспечением оснащают серверные устройства для сбора данных, работы с ними и хранения. А также ПО устанавливают на компьютерной станции-клиенте.
Архитектура клиент-сервер
Благодаря архитектуре клиент и сервер определены позиции взаимной связи между компьютерными машинами лишь в целом. Что же касается нюансов взаимодействия, они определены протоколами. Технология вполне прозрачно намекает на разделение в сети рабочих машин: серверы и клиенты. Рабочий контакт всегда инициирован клиентской машиной. Протокол же описывает, по каким правилам этот контакт установлен и действует.

Архитектура взаимодействия между клиентом и сервером подразделяется на два вида:

·         двухзвенная. Сторонние ресурсы не задействованы. Одна машина обрабатывает поступившие сообщения. В этом случае сервер должен быть высокопроизводительным. Несмотря на эти жесткие требования, архитектура очень надежная. Первый уровень – клиент отправляет запрос. Второй уровень – сервером принимается сообщение, обрабатывается и отправляется ответ.

·         многоуровневая. Речь идет о любой современной архитектуре СУБД. Принципиальное отличие и особенность: запросом клиента занимаются одновременно несколько серверных устройств. Операции перераспределяются, нагрузка на серверную машину снижена и оптимальная. Единственный минус: низкая надежность по сравнению с предыдущим вариантом.
Преимущества и недостатки архитектуры клиент-сервер
Разделен код программы клиентского и серверного приложения. Это главное преимущество архитектуры. Выбрана локальная сеть. Поэтому плюсы следующие:

·         к клиентским рабочим станциям выдвигают низкие запросы;

·         преимущественно все вычислительные операции выполняются на серверах;

·         гибкая система;

·         реально повысить защиту локальной сети.

Но не все так гладко с клиент-серверной архитектурой, есть и недостатки:

·         серверные машины стоят в разы дороже, чем клиентские рабочие станции;

·         обслуживание серверов доверяют только квалифицированным и профессионально подготовленным специалистам;

·         работа клиентских компьютерных устройств остановлена, если в локальной сети «полетело» серверное оборудование.
