Классификация ядра
Trident

Trident (ядро IE): Эта программа ядра была впервые принята в IE4 в 1997 году. Она была изменена Microsoft на основе кода Mosaic и продолжала использовать IE11. Она также обычно называется «ядром IE». Trident на самом деле является открытым ядром, и его интерфейсное ядро ​​достаточно развито, поэтому есть много браузеров (оболочек), которые используют IE вместо ядра IE к
Из-за «монополии» самого IE (хотя IE не является монополией по названию, но на самом деле, особенно с Windows 95 до первых дней XP, IE действительно использовал Dongfeng Windows находится в «монопольном» положении и долгое время доминировало над ядром Trident. Microsoft долгое время не обновляла ядро ​​Trident. Это привело к двум последствиям, одно из которых состоит в том, что ядро ​​Trident почти не касалось стандарта W3C ( 2005 г.) Во-вторых, большое количество ошибок и других проблем безопасности в ядре Trident не было решено вовремя, и затем некоторые разработчики и некоторые ученые, которые привержены открытому исходному коду, открывают свое мнение, что Internet Explorer небезопасен, и многие пользователи обратились к нему. В это время появились другие браузеры, Firefox и Opera. Значительное увеличение доли рынка браузеров с ядром без Trident также заставило многих веб-разработчиков обратить внимание на веб-стандарты и эффекты просмотра браузеров без IE. к
Дополнение: начиная с версии 11 IE изначально поддерживает технологию WebGL. Механизм JavaScript IE8 - Jscript, и IE9 начал использовать Chakra. Две версии очень разные. Chakra превосходна с точки зрения скорости и стандартизации. к
Общие браузеры с ядром Trident: [1] IE6, IE7, IE8 (Trident 4.0), IE9 (Trident 5.0), IE10 (Trident 6.0); [1] 360 браузер безопасности (1.0-5.0 - Trident, 6.0 - Trident + Webkit, 7.0 - Trident + Blink)Гепард Ультра Лайт Браузер360-скоростной браузер (Trident + Webkit до 7.5, Trident + Blink для 7.5)Cheetah Safe Browser(Версия 1.0-4.2 - Trident + Webkit, 4.3 и более поздние версии - Trident + Blink) Сверхлегкий браузер Cheetah, браузер Maxthon (Maxthon 1.x и 2.x - ядро ​​IE, 3.x - двухъядерный IE и Webkit) , Браузер Baidu (ранняя версия), браузер Window of the World [2] (изначально ядро ​​IE, ядро ​​Chrome + IE, выпущенное в 2013 году), браузер 2345, Tencent TT, браузер Taobao, браузер сбора и чтения, Sogou Express Браузер (Trident для 1.x, Trident + Webkit для 2.0 и более поздних версий), браузер Ayun (ранняя версия),Rising Security Browser, Тонкий браузер, GreenBrowser, браузер Aifan (версия до 12), браузер 115, браузер 155, флэш-браузер, браузер оксида углерода, браузер конфет, браузер Rainbow, браузер Ruiying, Храбрый без границ Браузер, браузер 114, браузер Ant, браузер Feiteng, браузер Suda, браузер Zorro, браузер Dolphin (iPhone / iPad / Android), браузер UC (ядро Blink + ядро ​​Trident) и т. Д. к
Новая версия некоторых браузеров является «двухъядерной» или даже «многоядерной», один из которых - Trident, а затем добавляется еще один. Отечественные производители обычно называют другие ядра «высокоскоростным режимом просмотра», тогда как Trident является «совместимым режимом просмотра», и пользователи могут переключаться между ними.

Gecko

Gecko (ядро Firefox): Netscape 6 начал внедрять ядро, а позже Mozilla FireFox (браузер Firefox) также принял это ядро. Отличительной чертой Gecko является то, что код полностью открыт, поэтому его можно разрабатывать в высокой степени. Программисты по всему миру Вы можете написать код для него и добавить функциональность. Поскольку это ядро ​​с открытым исходным кодом, многие его одобряют, и для ядра Gecko существует множество браузеров, что является важной причиной того, что ядро ​​Gecko является молодым, но его доля на рынке может быстро возрасти. к
На самом деле происхождение движка Gecko не связано с IE. Ранее я говорил, что IE не использует стандарты W3C, что вызвало недовольство у некоторых разработчиков в Microsoft; они прекратили обновление Некоторые сотрудники Netscape вместе основали Mozilla, переписали ядро ​​на основе ядра Mosaic и разработали Gecko. Но на самом деле браузер ядра Gecko по-прежнему Firefox (Firefox) с большинством пользователей, поэтому его иногда называют ядром Firefox. Кроме того, Gecko также является кроссплатформенным ядром, которое можно использовать в Windows, BSD, Linux и Mac OS X. к
Дополнение: движком JavaScript является SpiderMonkey. к
Общие браузеры с ядром Gecko: [1] Mozilla Firefox, Mozilla SeaMonkey, waterfox (64-разрядная версия Firefox с открытым исходным кодом), Iceweasel, Epiphany (ранняя версия), Flock (ранняя версия), K-Meleon

Presto

Presto (pre-Opera kernel) (устарело): ядро, используемое в Opera 12.17 и более ранних версиях, прекратило разработку и теперь устарело. Ядро впервые использовалось в Opera7 в 2003 году. Особенностью этого движка является скорость рендеринга. Оптимизация достигла предела, но цена за счет веб-совместимости. к
На самом деле это динамическое ядро. Самым большим отличием от предыдущих ядер является обработка скриптов. У Presto есть естественное преимущество. Вся или часть страницы может реагировать на события скрипта. Время от времени пересматривается. Кроме того, ядро имеет самую высокую скорость при выполнении Javascrīpt. Согласно тестам в тех же условиях, время, необходимое для того, чтобы ядро Presto выполнило тот же Javascrīpt, составляет всего около 1/3 от ядер Trident и Gecko (ядро Trident - самое медленное, но два Между ними нет большой разницы.) Один из модификаторов этой статьи считает, что приведенная выше информация о тестировании слишком старая и неполная, потому что небольшой тест, который он провел, показывает, что часть Presto является быстрой, а часть - медленной, а ядра в целом эквивалентны. В этом тесте, поскольку аппаратные условия компьютера Apple отличались от обычных компьютеров, ядро WebCore не тестировалось. Жаль, что Presto - это коммерческий движок. Помимо Opera единственными, которые используют Presto, являются NDSBrowser, Wii Internet Channle, веб-браузер Nokia 770 и т. Д. Это в значительной степени ограничивает разработку Presto. к
Opera перешла на ядро Google Chrome Blink.

Webkit

Webkit (ядро Safari, прототип ядра Chrome, открытый исходный код): это собственное ядро ​​Apple и ядро, используемое браузером Safari от Apple. Движок Webkit включает в себя механизм верстки WebCore и механизм синтаксического анализа JavaScriptCore, оба производные от KDE KHTML и KJS, все они являются свободным программным обеспечением, лицензированным по соглашению GPL, и поддерживают разработку систем BSD. Так что Webkit - это также бесплатное программное обеспечение и открытый исходный код. С точки зрения безопасности, он не ограничен IE и Firefox, поэтому браузер Safari все еще очень безопасен в Китае. к
ограничивается тем, что Mac OS X не используется широко, а браузер Safari когда-то был эксклюзивным браузером Mac OS X. Можно сказать, что само это ядро ​​имеет небольшую рыночную область применения, но, похоже, оно основано на новейшем браузере Опрос показывает, что рынок браузеров даже превзошел Presto. Конечно, это связано с растущей популярностью Apple после перехода на архитектуру x86, а также с тем, что Safari 3 наконец-то запустил версию для Windows. Есть также популярные браузеры, такие как OmniWeb и Shiira под Mac. к
В быстродействующем режиме высокоскоростного браузера Sogou также используется Webkit в качестве ядра (с точки зрения понимания сценариев Chrome использует собственный разработанный движок V8). Ядро WebKit также широко используется в мобильных телефонах, например, мобильный телефон Google Gphone, iPhone Apple, браузер Nokia Series 60 и другие ядра ядра браузера - все основано на WebKit. к
Основные браузеры WebKit: браузер Maxthon 3, [1] Apple Safari (Win / Mac / iPhone / iPad), мобильный браузер Symbian, браузер Android по умолчанию,

Blink

Внедрение продукции
Blink - это механизм верстки браузера, разработанный Google и Opera Software. Google планирует использовать этот механизм рендеринга в рамках проекта Chromium, и анонсировал эту новость в апреле 2013 года. , Этот движок рендеринга является ветвью компонента WebCore движка с открытым исходным кодом WebKit и используется в браузерах Chrome (28 и более поздние версии), Opera (15 и более поздние версии) и Яндекса.
