URI (Uniform Resource Identifier) – это строка символов, которая используется для идентификации какого-либо ресурса по его адресу или по его имени, либо по тому и тому вместе.
URL (Uniform Resource Locator) – это строка символов, которая используется для идентификации какого-либо ресурса, но только по его адресу, по его местоположению.
URN (Uniform Resource Name) – это строка символов, которая используется для идентификации какого-либо ресурса, но только по его имени.

 чем различия
URL: Исторически возник самым первым из понятий и закрепился как синоним термина веб-адрес. URL определяет местонахождение ресурса в сети и способ его (ресурса) извлечения.
Это позволяет нам полностью узнать: как, кому и где можно достать требуемый ресурс, вводя понятия схемы, данных авторизации и местонахождения.

URN: Неизменяемая последовательность символов определяющая только имя некоторого ресурса. Смысл URN в том, что им единоразово и уникально именуется какая-либо сущность в рамках конкретного пространства имен (контекста), либо без пространства имен, в общем (что не желательно). Таким образом, URN способен преодолеть недостаток URL связанный с возможным будущим изменением и перемещением ссылок, однако, теперь для того, чтобы знать местонахождение URN ресурса необходимо обращаться к системе разрешения имен URN, в которой он должен быть зарегистрирован.

URI: Это лишь обобщенное понятие (множество) идентификации ресурса, включающее в нашем случае как URL, так и URN, как по отдельности, так и совместно. Т.е. мы можем считать, что: URI = URL или URI = URN или URI = URL + URN


Для большей информации перейти по ссылке https://alekseev74.ru/lessons/show/http/uri-url-urn
